# 计算机文化基础

1. windows 7中，任务栏上一般不包含（控制面板按钮）。

   > 任务栏上包括 “开始” 按钮、快速启动按钮、任务按纽栏、语言栏、已打开窗口对应的按钮、通知区域和显示桌面按钮。

2. 有关internet中的IP地址，下列说法错误的是（IP地址由类别、主机号两部分组成）。

   > internet网中的每台计算机的IP地址是唯一的。
   >
   > IP地址可用32位二进制数表示。
   >
   > IP地址就是internet上主机的数字标识。

3. windows剪贴板是中的一个临时存储区，用来临时存放文字或图形（内存）。

   > 在windows中，剪贴板是程序和文件之间用来传递信息的内存中的临时存储区，只能存放最后一次赋值或剪切的内容，关机后内存中所存放的内容消失。

4. word2010 是 microsoft 公司退出的一款（文字处理软件）。

5. windows 7 操作系统的特点包括（图形界面、多任务、即插即用）。

6. 在 Windows 7 中，（可以是文件或文件夹）可以创建快捷方式。

   > 文件、文件夹、磁盘等对象均可创建快捷方式。

7. 下列属于输入设备的是（麦克风）。

8. 删除 Windows XP 桌面上某个应用程序的图标，意味着（只删除了图标，对应的应用程序被保留）。

   > 删除桌面上的图标，只是将图标从桌面上删除，并未删除对应的应用程序。

9. Windows 7 中，运行磁盘碎片整理程序可以（加快文件的读写速度）。

10. 1 bit 表示的二进制位数是（1）。

11. 在长度和直径相同的情况下，下列传输介质中，重量最轻的是（光纤）。

    > 光纤的主要材料是细玻璃丝。
    >
    > 传播介质的主要材料是金属线。

12. 下面关于Windows多媒体应用的说法中，正确的是（使用 “控制面板” 中的 “多媒体” 图标可以管理多媒体设备和设置多媒体属性）。

13. 计算机工作时需要先将程序读入（内存储器）中，控制器按指令地址从中取出指令。（按地址顺序访问指令）然后分析指令、执行指令的功能。

14. 在 PowerPoint2010中，从当前幻灯片开始放映的快捷键是（Shift + F5）。

15. 在计算机中负责只会和控制计算机各部分、自动地、协调一致地进行工作的部件是（控制器）。

    > 控制器是计算机的神经中枢，用于控制和协调计算机的各部件自动、连续执行各条指令。

16. 以下关于Windows 7 中 “开始” 菜单的说法中，不正确的是（可以在“开始”菜单中增加菜单项，但不能删除菜单项）。

    > 用户想做的事情几乎都可以从“开始”菜单开始。
    >
    > 用户可以自定义“开始”菜单。
    >
    > 可以在“开始”菜单中增加菜单项，但不能删除菜单项。
    >
    > 通过“开始”菜单可以关闭系统。

17. 关于word 2000的模板，下列说法错误的是（模板的文件类型与普通文档的文件类型一样）。

    > 模板是某种文档样式的样板。
    >
    > 模板是指一组已命名的字符和段落格式。
    >
    > 模板是word的一项重要技术。

18. 计算机中，通常用英文字母“bit”表示（位）。

19. word2010中，第一次保存某文件，出现的对话框为（另存为）。

20. 把当前窗口的画面赋值到剪贴板上可按（Alt + PrintScreen）键。

    > Windows可以将屏幕复制到剪贴板，要复制整个屏幕，按PrintScreen。
    >
    > 要复制活动窗口，按组合键Alt + PrintScreen。

21. 对Windows7，下述正确的是（只有对当前活动窗口才能斤西瓜移动、改变大小等操作）。

    > 回收站是硬盘的一块区域，剪贴板是内存的一块区域。
    >
    > 一旦屏幕保护开始，原来在屏幕上的活动窗口就变为后台运行，而非关闭。
    >
    > 桌面上的图标，只要不是选中“自动排列图标”，用户就可以按照自己的意愿排列。
    >
    > 活动窗口是指能够接受键盘鼠标输入的窗口，也称为当前窗口，可对其进行移动，改变大小等操作。

22. 在Excel 单元格中（可以是数字、字符、公式等）。

    > 在Excel的单元格中，可以保存数字、字符（串）以及公式等，但是不能包含图像信息。
    >
    > Excel总是试图首先将单元格中的信息作为数值信息处理。

23. 今天我们家用计算机硬盘容量一般是500（GB）。

24. 下列正确的电子邮件地址是（cn@163.com）。

    > 电子邮箱的格式为Username@hostname，Username指邮箱用户名，hostname指邮件服务器名。

25. Windows 7 中，直接删除文件而不送入回收站的快捷键是（Shift + Del）。

26. 以下（卫星通信）是无线传输介质。

    > 双绞线、同轴电缆、光纤属于有线介质，卫星通信传送的是无线电波信号。

27. 下列说法不正确的是（计算机进行信息处理是自动的，不需人工干预）。

    > 计算机对信息的处理包括数据输入、加工、结果输出三个阶段。
    >
    > 计算机处理信息是按程序执行的。
    >
    > 计算机处理信息，通过分析，执行一条条指令完成的。

28. 计算机能直接执行（机器语言程序）。

    > 机器语言是计算机系统唯一能识别的、不需要翻译直接供机器使用的程序设计语言。
    >
    > 机器语言中的每个语句（指令）都是二进制形式代码，包括操作码和地址码两部分。

29. 在word2010中，如果当前贯标在表格中某行的最后一个单元格的外侧，按Enter键后（在光标所在行下增加一行）。

30. 在计算机中，运算器的作用是进行（算术运算和逻辑运算）。

    > 运算器是计算机处理数据和形成信息的加工厂，主要完成算术运算和逻辑运算。

31. Windows 7 中，有关图标的说法错误的是（图标左下角带有一个小箭头的图标是系统产生的图标）。

    > 推奥可以是一个应用程序，也可以是一个普通文件。
    >
    > 图标可以被排列，也可以被移动。
    >
    > 双击图标，可以激活图标使其展开为一个窗口。
    >
    > 图标左下角带有一个小箭头的图标是快捷方式的图标。

32. 下列四个不同数制表示的数中，数值最大的是（（1101101）2）。

33. 在Windows 7的某个窗口中做多次剪切操作，“剪贴板”中的内容是（最后一次剪切的内容）。

34. 计算机的工作原理是（程序存储控制）。

35. Execl2010 中，工作表是一个（二维表）。

36. 在Windows 7 中，用 “创建快捷方式” 创建的图标（可以是任何文件和文件夹）。

37. 一下关于用户账户的描述，不正确的是（可以任何成员的身份登录到计算机，创建新的用户账户）。

    > Windows 7 中由三种用户账户：管理员账户、标准用户账户和来宾账户。
    >
    > 计算机的管理员账户拥有对系统的控制权，当用户需要设置系统时，比如安装和删除程序文件或者要访问计算机上受保护的系统文件时，就需要使用管理员账户，另外，它还拥有控制其他用户的权限，该账户不可将自己改成受权限的账户。
    >
    > 标准用户账户是用户日常中为了方便使用而创建的账户，但是他受到一定限制的账户，在系统中可以常见多个此类账户，也可以改变其账户类型，该账户可以访问已经安装在计算机上的程序，可以设置自己账户的图片、密码等，它没有权限更改大多数计算机的设置。
    >
    > 来宾账户一般情况下是提供给计算机上没有用户账户的人使用，只是一个临时账户而已，主要用于远程登录的网上用户访问计算机系统等，来宾账户的权限最低，没有密码，它也无法对系统做任何修改的权利，该类账户无法创建账户。
    >
    > 
    >
    > 要使用运行Windows 7 的计算机，用户必须有自己的账户。
    >
    > 使用控制面板中的 “用户账户和家庭安全” 可以创建新的用户。
    >
    > 当将用户添加到某组后，可以指派给该组的素有权限授予这个用户。

38. 在 Windows 7 中，新建文件夹的错误操作是（在word2010程序窗口中，单击 “文件” 选项卡中的 “新建” 命令）。

    >在D盘窗口中，单继 “文件” 菜单下 “新建” 子菜单中的 “文件夹” 命令。
    >
    >桌面任意空白处右击，选择快捷菜单中的 “新建” 子菜单中的 “文件类” 命令。
    >
    >在某文件文件夹窗口 “单击“ ”文件” 菜单下 “新建” 子菜单中的文件夹命令。

39. 在 Excel 中，若在某单元格内输入文字型数据0401，则应输入（‘0401）。

40. 在 Windows 7中，要将整个屏幕的内容作为图像拷贝入剪贴板，一般可按键（PrintScreen）。

41. 下列计算机网络的传输介质中，传输率最高的是（光纤）。

42. Windows 7 中在对话框的组成中，不包括（菜单栏）。

    > “对话框” 相比于 “窗口” 结构相对简单，缺少 “菜单栏”。

43. 在 Windows7 中，将运行程序的窗口最小化，则该程序（转入后台继续运行）。

    > 在 Windows7 中，将运行程序的窗口最小化后，该程序并不是停止运行，而是转入后台继续运行。

44. 下列软件中不属于应用软件的是（编译系统）。

45. 在 Windows XP 中，若要复制整个屏幕到剪贴板，可以按（PrintScreen）。

46. 下列设备组中，完全属于输入设备的一组是（键盘、鼠标、扫描仪）。

47. 以程序存储和程序控制为基础的计算机结构的提出者是（冯·诺伊曼）。

48. internet 是通过（路由器）将物理网络互连在一起的虚拟网络。

49. 软盘被写保护后，对该磁盘描述正确的是（可以将数据读入计算机内存）。

50. 微型计算机的系统总线是CPU与其他部件之间传送（数据、地址、控制）信息的公共通道。

    > 微型计算机的系统总线是CPU与其他部件之间传输信息的公共通道，其中信息有三类：数据信息、控制信息和地址信息。

51. 微型计算机的内部总线分为三种，不包括（传输总线）。

52. 外存储器与中央处理器（可以间接交换信息）。

    > 存储器包括外存储器和内存储器。
    >
    > 内存储器可以直接同CPU交换信息。
    >
    > 外存储器是不能直接同CPU交换信息的，外存储器的数据必须首先调入内存，然后才能同CPU交换信息。

53. Windows 7 的 “控制面板” 可以用来（更改计算机设置）。

    > 控制面板是Windows 7 操作系统自带的查看及修改系统设置的图形化工具，通过这些实用程序可以更改系统的外观和功能，对计算机的硬、软件系统进行设置。

54. TCP/IP 协议指的是（一组协议统称）。

55. 在下列有关删除文件的说法中，不正确的是（直接用鼠标拖到“回收站”的文件不能恢复）。

    > 可移动盘上的文件被删除后不能恢复。
    >
    > 网络上的翁建被删除后不能恢复。
    >
    > 在Ms-DOS 方式中被删除的文件不能恢复。

56. 与十六进制（AB）等值的二进制数是（10101011）。

57. Access2010 数据表中的一列，称为（字段）。

58. 一个文件的扩展名通常表示为（文件的类型）。

    > 文件名由主文件名和扩展名两部分组成，主文件名和扩展名之间用英文句号隔开，一般来说，文件的主文件名应该和文件的内容相关。扩展名表示文件的类型，操作系统中根据扩展名建立了应用程序与文件的关联关系。

59. “控制面板”无法（改变CMOS的设置）。

    > CMOS的设置是在进入Windows（或其他操作系统）之前，在BIOS当中设置的。

60. 在Excel2010 工作表的某单元格内输入数组字符串“456”正确的输入方法是（456）。

    > 如果把数字作为文本输入（例如身份证号码、电话号码、“=6+7”、3/5等），应先输入一个半角字符的单引号，再输入相应的字符。

61. 在 Windows 7 中，“文件” 是指存放在（外存上）的一组相关信息的集合。

62. 显示其显示图像的清晰度，主要取决于显示器的（分辨率）。

    > 显示器的分辨率表示显示图像使用的像素的数量，像素的数量越多，显示的图像越清晰。

63. 用来存储当前正在运行的应用程序和其相应数据存储器是（RAM）。

64. MB是计算机的存储容量单位，1MB等于（1024K个字节）。

65. 在 Windows XP 中，当对话框打开时，主程序窗口被禁止，关闭该对话框后才能处理主窗口，这种对话框称为（模式对话框）。

    > 模式（Model）对话框，是指用户在 Windows 应用程序的对话框中，想要对对话框意外的应用程序进行操作时，必须首先对该对话框进行响应。
    >
    > 如单击【确定】或【取消】按钮等将对话框关闭。
    >
    > 非模式对话框则不用。

66. 从关系模型中指定若干个属性组成新的关系称为（投影）。

67. 下列有关存储器读写速度的排列，正确是（Cache>RAM>硬盘>软盘）。

68. word 2010 文字编辑中，不能实现的功能是（把速定的英文单词翻译成相应的中文）。

    > 把文档的标题文字设置成不同的颜色。
    >
    > 打开一个低版本的文档。
    >
    > 把当前文档保存成一个PDF文档。

69. 在Excel 中，新打开的工作簿中的工作表（其个数由用户根据需要确定）。

70. 世界上第一台电子数字计算机取名为（ENIAC）。

71. internet 中计算机之间通信必须共同遵循的协议是（TCP/IP）。

72. 以下关于打印机的说法中，不正确的是（可以设置多台打印机为默认打印机）。

    > 如果系统中安装了多台打印机在的打印机，在执行具体的打印任务可以选择打印机，或者将某台打印机设置为默认打印机。
    >
    > 只能设置一台默认打印机。

73. 在 Windows的“资源管理器”窗口中，如果想以此选定多个分散的文件或文件夹，正确的操作是（按住Ctrl键，用鼠标左键逐个选取）。

74. 在Excel工作表中，如果输入分数，应当首先输入（0、空格）。

75. 在 Windows 7 中，不能对任务栏进行的操作是（删除）。

76. 在 Windows XP 中，下列正确的文件命名是（myfle.xls.doc）。

    > 在 Windows 7 中，文件名不能包含的字符有九种：/|\:*?<>。

77. 在 Windows 7中，关于文件名MM.txt和mm.txt的说法正确的是（有时候是同一个文件）。

78. 在一栋大楼内各办公室中的微机进行联网，这个网络属于（Lan）。

79. 微型计算机中运算器的主要功能是进行（算术和逻辑运算）。

80. “文件”是指存放在（硬盘上）的一组相关信息的集合。

81. 在 PowerPoint2010 普通视图下“幻灯片/大纲”窗格的“大纲”选项卡中，不可以（添加文本框）。

82. 我们通常所说的内存是指（RAM）。

83. 在 word2010 中打开一个原有文档，编辑后执行“文件”选项卡中的“保存”命令，则（只能将当前文档存储在已有的原文件夹内）。

84. word中关于浮动式对象和嵌入式对象的说法中，不正确的是（嵌入式对象可以和浮动式对象组合成一个新对象）。

    > 浮动式对象既可以浮于文字之上，也可以沉于文字之下。
    >
    > 浮动式对象是对象的默认插入形式。
    >
    > 浮动式对象和嵌入式对象不同。

85. 关于 Windows 7 操作系统“回收站”的说法，错误的是（回收站中的对象是不可恢复的）。

86. 构成 Excel2010 工作簿的基本要素是（工作表）。

87. 关于计算机用户账户的描述错误的是（受权限账户的用户可以更改其账户名或账户类型）。

    > 计算机管理员可以更改其他用户的账户名、密码和账户类型。
    >
    > 计算机管理员可以为计算机上其他用户账户创建账户密码。
    >
    > 受限制账户的用户可以访问已经安装在计算机上的权限范围内的程序。

88. 不能关闭word2010窗口的是（单击文件选项卡中的“关闭”）。

    > 双击标题栏左边的“W”。
    >
    > 单击标题栏右边的“X”。
    >
    > 单击文件选项卡中的“退出”。

89. 在Excel中，选中活动工作表的某个单元格后执行“开始”选项卡中“编辑”组中“清除”，不可以（删除单元格）。

    > 清除单元格中的数据。
    >
    > 清除单元格中的格式。
    >
    > 清除单元格中的批注。

90. 在 Windows 7 中，以下文件名正确的是（as.dbf）。

91. 下列不属于多媒体范畴的是（程序代码）。

    > 多媒体是利用计算机对文字、图像、声音、动画、视频等多种信息进行数字化处理，并对多种信息进行综合组织、利用和集成，建立逻辑关系和交互作用的产物。

92. 在 word2010 中，设置字符加粗格式的组合键是（Ctrl + B）。

93. 组成互联网的硬件有网络服务器、用户工作站及（通信线路和通信设备）。

94. 下面中的（衣原体病毒）不是一种计算机病毒。

    > 大麻病毒、小球病毒、CIH病毒

95. “剪贴板”中存放的信息，关闭计算机（会丢失）。

    > 剪贴板是内存中的一部分空间，只能临时存放有关信息，如果关闭计算机或重新启动计算机，存放在剪贴板中的内容将自动消失

96. 在HTML中，下列不是属性的是（LEFT）。

    > SIZE、COLOR、FACE

97. （显示器）是微型计算机的输出设备。

    > 输入设备：扫描仪、键盘、鼠标

98. 在 word2010 文档中，将插入点定位于句子“飞流直下三千尺”中的“直”与“下”之间，按下“Delete”键，则该句子（变为“飞流直三千尺”）。

    > 按一下Delete键将删除插入点后面的一个字符。

99. 如果一个存储单元存放一个字节，则容量为32KB的存储器单元个数为（32768）。

100. 在 Windows 7 中，文件被放入回收站后（该文件可以恢复）。

101. 将汇编语言源程序翻译成计算机能识别的程序是（汇编）。

102. 在 Windows 7中，按名称，大小等排列方式排列桌面上图标的正确操作是（桌面的任意空白处右击，将出现一个快捷菜单，然后选择排序方式）。

103. 下列对“记事本”应用程序的说法，正确的是（在记事本中，只能打开一个文件）。

104. word2010文档默认的文件扩展名是（docx）。

105. 在 Excel工作表的单元格中输入日期的是2016年10月18日，下列输入中不正确的是（2016_10_18）。

     > 2016-10-18、2016/10/18、2016年10月18日

106. 安装 Windows 7 的分区格式是（NTFS）。

107. 在 word 的编辑状态下打开了一个文档，对文档进行修改后，当“关闭”文档后（页面）。

     > 在页面视图下，我们看到的屏幕布局与将来在打印机上打印出来的结果完全一样，因此可以清楚地显示结果

108. Excel 2010 中，若在数值单元格中出现一连串的 “###” 符号，希望正常显示则需要（调整单元格的宽度）。

109. 下列说法错误的是（用户可以直接对硬件进行操作）。

     > 操作系统管理计算机的硬件，所以随着硬件的不断更新，操作系统需要更新换代。
     >
     > 应用软件在操作系统的基础上运行，通过操作系统实现对硬件的操作。
     >
     > 用户操作的是计算机通过操作系统展现在用户眼前的逻辑设备。

110. 在 Windows XP 下，当一个应用程序被最小化后，该应用程序将（继续执行）。

111. 下列描述中，正确的是（1TB = 1024GB）。

112. 常用的CD-RW光盘是（可擦写型）的。

     > CD-RW是CD-Rewitable（可擦写光盘）的缩写，代表一种“重复写入”的技术，利用这种技术可以在特殊光盘上的相同位置重复写入数据。

113. word2010 文档中，有关“格式刷”的使用正确的是（格式刷可以用来复制字符格式和段落格式）。

     > 当需要把一种格式复制到多个文本对象时，需要连续使用格式刷。
     >
     > 此时可以双击“格式刷”按钮，是鼠标指针一直呈刷子状态。
     >
     > 当不再需要使用格式刷时，可以再次单击“格式刷”按钮或Esc键，退出格式刷状态。

114. 在计算机网络中，有关环形拓扑结构的下列说法，不正确的是（在环形拓扑结构中，数据的传输方向是双向的）。

     > 在环形拓扑结构中，结点的通信通过武力上封闭的链路进行。
     >
     > 在环形拓扑结构中，网络信息的传递路径固定。
     >
     > 在环形拓扑结构中，当某个结点发生故障时，会导致全网瘫痪。

115. 下列不属于计算机性能指标的是（内存速度）。

116. 在 Windows 7 中，如果菜单项的文字后出现“√”标记，则表明（此菜单项正处于选中状态）。

117. word 2010 的编辑状态，打开文档ABC.docx，然后另存为ABD.docx，则文档（ABD是当前文档）。

118. 在word2010 中，可以显示出页眉和页脚的视图方式是（页面视图）。

     > 草稿视图取消了页面边框、分栏、页眉/页脚和图片等元素，仅显示标题和正文，是最节省计算机系统硬件资源的视图方式。
     >
     > 页面视图主要包括页眉、页脚、图形对象、分栏设置、页面边距等元素，是最接近打印结果的视图。
     >
     > 阅读版式视图以图书的分栏样式显示word2010文档，“文件”按钮、功能区等窗口元素被隐藏起来。
     >
     > Web版式视图以网页的形式显示word2010文档，适用于发送电子邮件和创建网页。
     >
     > 大纲视图主要用于设置word2010文档和显示标题的层级结构，并可以方便地折叠和展开各种层级的文档。
     >
     > 大纲视图广泛用于word2010长文档的快速浏览和设置。
     >
     > 注意：word2010 中没有全屏幕视图的说法。

119. 在Excel 工作表中，如果A2单元格闪烁边框，则单击B5单元格，再按Ctrl + V 组合键的作用是（把A2单元格的内容及格式复制到单元格B5）。

120. Windows 7 中打开任务管理器的快捷键是（Ctrl + Shift + Esc）。

121. 在 word 的编辑状态打开了一个文档，对文档进行修改后，当“关闭”文档后（弹出对话框，并询问是否保存对文档的修改）。

122. 在 Excel 2010 中，右击一个工作表标签不能进行（剪切一个工作表）。

     > 插入一个工作表、重命名一个工作表、删除一个工作表

123. 以下不是网络拓扑结构的是（光纤结构）。

     > 网络的拓扑结构可以包括星型结构、总线型结构、环形结构、树状结构和混合型结构。
     >
     > 光线结构是根据传输介质来划分的。

124. Windows 是一种（系统软件）。

125. 在Windows XP 的应用程序窗口中，前面有√标记的菜单表示（复选选中）。

126. 在 word 2010 中，欲选定文本中不连续两个文字区域，应在拖动鼠标前，按住不放的键是（Ctrl）。

127. 显示器的分辨率不受（字长）的影响。

128. 在word2010“页面布局”选项卡，不能实现的操作是（添加目录）。

     > 添加目录应使用“引用”选项卡。

129. 在Excel的数据清单中，若根据某列数据对数据清单进行排序，可以利用工具栏上的“降序”按钮，此时应先（单击该列数据中任一单元格）。

130. 在 Windows 7 来说，下列说法正确的是（只有对当前活动窗口才能进行移动、改变大小等操作）。

131. 计算机之所以使用二进制，最主要的原因是（物理器件容易实现）。

132. 在 word2010 中，按下（Ctrl + End）组合键可以将光标定位到文件末尾。

133. word 2010 窗口中，（状态栏）用于显示当前窗体的状态，如当前页及总页数、光标插入点位置等信息。

134. 在 word 2010 中，要改变表格的大小，可以（拖动表格右下端的缩放手柄）。

135. 在Windows7 中，磁盘碎片整理程序可以（提高文件的读写速度）。

136. 在 word 中，特殊符号是通过（“插入”菜单中的“符号”命令）输入的。

     > 在word 2010 中，特殊符号可以通过“插入”选项卡中的“符号”命令来插入

137. 在word 2010 文档中，将鼠标移至页面最左侧的选定栏，三级鼠标左键（可选定整篇文档）。

138. 局域网的英文简称是（LAN）。

     > 局域网的英文缩写是LAN，WAN是广域网的缩写。
     >
     > IPX是用于计算机通信的一组协议，WWW是万维网的缩写。

139. 不能打开word菜单栏菜单的操作是（按Ctrl + 字母）。

     > 按Alt + 字母、单击菜单名、在下拉菜单中，用光标移动键，选择所需菜单后，按回车

140. 任意调整word 2003 应用程序窗口中的“垂直标尺”或“水平标尺”（对字符格式无影响）。

141. 关于Windows 7 的菜单选项，下列说法不对的是（名字前带“...”的选项表名该菜单为单选菜单）。

142. （鼠标器）分辨率不是设备的主要性能指标。

143. 下列有关word 2010 中页眉和页脚的说法不正确的是（插入页码时必须每一页都要输入页码）。

144. 在word中插入特殊符号，以下说法错误的是（使用“插入”菜单的“对象”项）。

145. 操作系统中操作的规律是（先选择对象，再进行具体操作）。

146. 计算机的发展趋势不包括（自动化）。

147. 汉字信息交换码（GB2312-80）是我国颁布的国家标准。

148. 下列关于word 2010 的叙述中，不正确的是（能替换文档中的页码格式）。

149. 在 word 2010 中，超级链接在（插入）选项卡下。

150. 在Excel 中符号“&”属于（文本运算符）。

     > 注意：输入字符串时，双引号要用英文状态下的，否则将产生错误

151. 在 word 2010 中，将光标移至文档尾的快捷键是（Ctrl + End）。

152. 如果要在 wrod 中打开非 word 文档，正确的方法步骤是（打开word，在“打开”对话框中选择相应文档的文件类型，找到文件，选中打开）。

153. 字长是CPU的主要性能指标之一，它表示（CPU一次能处理二进制数据的位数）。

154. WAN是（广域网的英文简称）。

155. 在 word 中，表格的行和列交叉的部分，称为（单元格）。

156. 在 word 2003 中文件模板的默认扩展名为（DOT）。

     > word 中默认的文档扩展名为“.docx”
     >
     > 模板文件的扩展名为".dotx"

157. Windows 7 中，在第一个要选定的文件或文件夹上单击，然后按下Shift 键不放，再单击最后一个要选定的文件或文件夹，则选定的是（第一个到最后一个之间的所有文件或文件夹）。

158. 在 word 2010 中，打印页码范围为“4-16，23，40“表示打印的是（4页至16页，23页，40页）。

159. 在Windows 2000资源管理器中选定了文件或文件夹后，若要将其复制到同一驱动器的文件夹中，其操作为（按住Ctrl键拖动鼠标）。

160. 在 Windows 7 中，文件名不能使用（*）。

161. 将十进制数 56 转换成二进制数是（111000）。

162. 下列关于word 2010 的叙述中，正确的是（用粘贴操作将剪贴板中的内容粘贴到文档中后，剪贴板的中的内容依然存在）。

     > word 2010 剪贴板可保存24次剪切或复制的内容

163. 在 word 2010 中，切换到页面视图方式的组合键为（Ctrl + Alt + P）。

     > Ctrl + Alt + N 是切换到”草稿“的快捷键
     >
     > Ctrl + Alt + P 是切换到页面视图的快捷键
     >
     > Ctrl + Alt + M 是添加批注的快捷键
     >
     > Ctrl + Alt + Q 是word 2007 及以上安装Mathtype后默认的快捷键，也是QQ输入法中的截图快捷键

164. 下列有关word 2010 格式刷的叙述中，错误的是（格式刷可以复制文本或段落内容）。

165. 关于文档换名存盘后，下列描述正确的是（原文档依旧存在，原文档的内容是换名前已存盘的部分）。

166. word 2010 的编辑状态下，若要输入罗马数字”VII" ，需要使用的选项卡是（插入）。

167. 覆盖全球最大的计算机网络是（因特网）。

     > internet（因特网）又称国际计算机互联网，是目前世界上影响最大的国际性计算机网络

168. 一个Excel 文件就是（一个”工作簿“）。

169. 在word 2003 中页面设置的功能可在（文件）下拉菜单中找到。

     > 页面设置可在”文件“选项卡的”打印”菜单中找到，也可在“页面布局“选项卡中找到

170. 计算机向使用者传递计算、处理结果的设备称为（输出设备）。

171. 天气预报、地震预测行业中使用计算机是属于计算机应用领域中的（科学计算）。

172. 存储器是计算机中重要的设备，下列关于存储器的叙述中，正确的是（）。

     > 用户的数据全部保存在外存储器上，并且硬盘也不是唯一的外部存储器
     >
     > 光盘、软盘、U盘等也属于外部存储器

173. 确切的说word 2010 的”邮件合并“是指（将主文档和数据文档合并输出）。

174. 下列有关存储器读写速度的排序，正确的是（Cache>RAM>硬盘>软盘）。

175. 在Windows 7 资源管理器中按下（Shift）键不放单击文件图标，可同时选定多个连续文件。

176. 下列不属于操作系统的是（DOC）。

177. Windows 7 操作系统中，某窗口的大约占桌面的三分之二，该窗口标题栏最右边存在的按钮分别是（最小化、最大化、关闭）。

178. 在word 2010 中，关于编辑页眉页脚的叙述中，错误的是（页眉页脚也可以进行格式设置但不能插入剪贴画）。

179. 在 word 2010 中，打开多个文档后，要在文档之间切换，可使用组合键（Ctrl + F6）。

     > Ctrl + F6 是word文档之间的切换
     >
     > Alt + F4 是关闭当前应用程序窗口
     >
     > Ctrl + F5 是从最大化还原窗口的快捷键
     >
     > Alt + F5快捷键用于还原程序窗口大小

180. 在 word 2010 的”字体“对话框中，不可设定文字的（行距）。

181. 在 word 的编辑状态，选择了一个段落并设置段落的”首行缩进“设置为1厘米，则（该段落的首行起始位置距段落的”左缩进“位置的右边1厘米）。

182. 在Excel 2010 中，若在单元格中输入公式，应首先输入（=）。

183. Windows 桌面”任务栏“上存放的是（系统正在运行的所有程序）。

184. word 2003 字数统计功能（可以对整篇选中的文章进行统计）。

     > 字数统计可以对整篇文档或选中的文档进行统计
     >
     > 方法是单击”审阅“选项卡中的”校对“中的”字数统计“命令。

185. 输入设备是将原始信息转化为计算机能接受的（二进制数），以使计算机能够处理的设备。

186. 在Access 2010 中，字段名称最大长度是（64）。

187. 下列关于 Excel 2010 的叙述中，错误的是（一个Excel文件就是一个工作表）。

188. 网站中的http是指（超文本传输协议）。

189. 下列叙述中不正确的是（Windows中不能对文件夹重命名）。

190. word 2010 编辑文档时，正在输入的文字添加在（插入点所在位置）。

191. 在 wrod 2010 中，图形对象（可以放在编辑文件的任意位置）。

192. 打开Excel 2010 文档一般是指（把文档的内容从磁盘中调入内存，并显示出来）。

193. 在 word 2010 中要更改行距需要在（段落）对话框中完成。

194. 关于编辑页眉页脚，下列叙述（文档内容和页眉页脚可在同一窗口编辑）不正确。

195. Windows 7 中，将鼠标指针移到窗口的（标题栏）位置上拖拽，可以移动窗口。

196. 一座办公大楼各个办公室中的微机进行联网，这个网络属于（LAN）。

197. 关于Windows 中，在”控制面板“中双击”鼠标“图标，在弹出的”鼠标属性“对话框中不可以设置鼠标（单击的速度）。

198. 在 word 2003 编辑状态下，当工具栏中”剪贴“和”复制“按钮呈灰色显示表明（文档中没有任何对象）。

199. PowerPoint 2010 ”文件“ 选项卡下的”最近所用文件“命令，所显示的文件名是（最近被PowerPoint软件处理过的文件名）。

200. 下列外部设备中属于输入设备的是（鼠标、扫描仪）。

201. 在Excel 单元格中（可以是数字、字符、公式等）。

202. 以下关于Windows 7 中，叙述正确的是（Windows 7 当前窗口可以接受键盘的输入）。

203. 若要永久删除文件或文件夹，使用的操作方法是（按住Shift键，将文件拖动进回收站中）。

204. 在 word 2010中，对于一段两端对齐的文字，只选定的几个字符，用风标单击“居中”按钮，则（整个段落均变为居中格式）。

205. 在Excel 2010 中，有关打印的下列说法，错误的是（无法调整打印方向）。

     > 可以调整打印的方向为“纵向”或“横向”
     >
     > 可以设置打印份数
     >
     > 单击文件+打印时，页面右侧同步显示打印预览效果
     >
     > 可进行页面设置

206. 在word2010 编辑状态下，误操作，可以通过（Ctrl + Z）恢复。

207. word 中，以下对表格操作的描述，错误的是（表格的每一行中各单元格的高度可以不同）。

208. 在 word 2010 中，若要设置文档主题，应选择（“页面布局”选项卡）。

209. 在计算机网络中，有关环形拓扑结构的下列说法，不正确的是（在环形拓扑结构中，数据的传输方向是双向的）。

210. 在Windows 下，使用还原按钮将窗口恢复成原来的大小，仅仅适合于（最大化的窗口）。

211. 在 word 2003 中建立的文档文件中，不能用 Windows 的记事本打开，这是因为（文件中有特殊符号）。

     > 记事本只能打开纯文本文件，对于.cjcox的文档是不能打开的，因为它包含了许多特殊控制字符和图片等信息。

212. 主板上的CMOS芯片的主要用途是（存储时间、日期、硬盘参数与计算机配置信息）。

213. 要在 Excel 2010 的单元格中显示分数1/6，应输入（0 1/6）。

214. 下列属于系统软件的有（Windows XP、Windows 7）。

     > 系统软件是管理、监控和维护计算机资源、开发应用软件的软件，主要包括操作系统、语言处理程序、数据库管理系统、支持服务软件等

215. Excel 2010 公式引用了一组单元格，它们是（C3:D6,A2,F2），该公式引用的单元格总数为（10）。

     > 逗号表示联合运算符

216. 在 word 的编辑状态下，执行编辑菜单中的“粘贴”命令后（剪贴板中的内容复制到插入点）。

217. 在 Windows资源管理器中选定了文件或文件夹后，若要将其复制到同一驱动器的文件夹中，其操作是（按住Ctrl键拖动鼠标）。

218. Windows 7 的资源管理器中，如果要选定某个文件夹中的所有文件或文件夹的快捷键是（按Ctrl + A 快捷键）。

219. 在 word 2010 的文档编辑状态下，若要设置文档行间距，其功能按钮位于（开始）选项卡下。

220. 在 word 2010 表格中，拆分操作（对行/列或单一单元格均有效）。

221. 在 Excel 2010 中，正确引用工作表sheet2中B6单元格的方式是（sheet2!B6）。

222. 在 Excel 2010 中，利用工作表数据建立图标时，引用的数据区域是（绝对）单元格地址区域。

223. 在 word 2010 编辑状态下，垂直选定文本要按住（Alt）键。

224. Excel 单元格C7的值等于B5的值加上B6的值，在单元C7应输入公式（=B5+B6）。

225. Excel 2010 工作表的数据筛选是从数据清单中选取满足条件的记录，不满足条件的数据被（自动隐藏）。

226. 在 Windows 中，要安装打印机驱动程序，需要做下列（利用“控制面板”下的“打印机”设定）操作。

227. 在 word 2003 中，欲把整篇文档中某一单词“计算机”全部删除，最简单的方法是使用“编辑”菜单中的（替换）命令。

228. 以下软件不属于应用软件的是（编译软件）。

     > 编译软件属于系统软件

229. 数据库表中的某个字段包含了唯一值，并可用于区分不同记录，在表结构设计时，用户往往将该字段设为该表的（主键）。

230. 在计算机的应用领域，下面叙述不正确的是（电子计算机一经问世就广泛应用于社会各个部门）。

     > CAM的全称是Computer Aided Manaufacturing
     >
     > CAI即是计算机辅助教学
     >
     > 人工智能是研究怎么让计算机做一些通常认为需要只能才能做的事情

231. 在 Windows 的资源管理器中不能对文件进行操作（编辑）。

232. 在 Excel 2010 中，若要在指定单元格中输入并显示分数 3/4，正确的输入方法是（0 3/4）。

233. 在 Excel 2010 中，下面说法不正确的是（Excel 2010 新建工作簿的缺省名为“Book1）。

     > 缺省名为“工作簿1”

234. 在Excel 2010 中，工作簿指的是（整个Excel2010文档）。

235. 在 word 2010 中，要改变表格的大小，可以（拖动表格右下端的缩放手柄）。

236. 在 PowerPoint 2010 中，既可编辑幻灯片又可编辑备注信息的是（普通视图）。

237. 快速以太网支持100Base-TX物理层标准，其中的数字100表示（传输速率为100Mb/s）。

238. 在Windows 中，在“控制面板”中双击“显示器”图标，可以出现“显示器属性”对话框。在此对话框中，不可以进行的设置是（更改桌面上的快捷方式）。

239. 在 word 2003 的操作叙述中正确的是（可以在不同的文档中进行对象的剪切和复制）。

240. 位图和矢量图比较，以下说法正确的是（矢量图可以任意的方法或缩小，而质量不会降低）。

241. 下列四组数依次为二进制、八进制和十六进制，不符合要求的是（11 78 19B、12 80 FFD）。

242. 下列序列中，不能直接利用Excel 2010 自动填充快速输入的是（第一类、第二类、第三类）。

243. 计算机网络中，（路由器）主要用来将不同类型的网络连接起来。

244. 在Windows 7 资源管理器中，如果想一次选定多个不连续的文件或文件夹，正确的操作是（按住Ctrl键 ，用鼠标左键逐个选取）。

245. 在 word 2010 中，插入剪贴画时，默认的文件环绕方式是（嵌入型）。

246. PowerPoint 2010 中主要的编辑视图是（普通视图）。

247. word 2010 中非嵌入对象，描述正确的是（可与其他对象一起选中）。

248. Windows 7 中，剪贴板和回收站所占用的存储区分别属于（内存和硬盘）。

249. 下列有关Windows下查找文件或文件夹的说法，不正确的是（可以根据文件的属性进行查找）。

     > 可以根据文件的位置进行查找
     >
     > 可以根据文件的内容进行查找
     >
     > 可以根据文件的修改日期进行查找

250. 在 Excel 2003 中，用于存储并处理工作表数据的文件称为（工作簿）。

251. 计算机操作系统的主要功能是（管理系统所有的软、硬件资源）。

252. 在SQL查询中使用 WHERE 子句指出的是（查询条件）。

253. 在Excel 2010 中，可以通过（数据）选项卡对所选单元格进行数据筛选，筛选出符合要求的数据。

254. 在OSI参考模型中，把传输的比特流划分为帧的是（数据链路层）。

255. 在 Windows 控制面板中不能完成（创建新文件）工作。

256. 可以在 PowerPoint 2010 显示文稿中插入图表，目的是为了（演示和比较数据）。

257. 将word 2010 中多段文字粘贴到 Excel 2010 中，它们在（同一列的多个单元格）。

258. 在 word 2010 中打开多个文档后，要在文档之间进行切换，可使用组合键（Ctrl + F6）。

259. 在 Excel 中可以创建嵌入式图标，它和创建图标的数据源放置在（同一张）工作表。

     > 在 Excel 中可以创建嵌入式图表和独立图表，嵌入式图表和数据源位于同一张工作表上
     >
     > ​																			独立图表是一张立的图表工作表，和数据源分开

260. 在 Excel 2010 工作表中的某项数据进行排名，可使用的函数是（RANK）。

261. 二进制数11011011转换为八进制数是（333）。

262. 下列不属于OSI参考模型的是（网际层）。

263. 在 Excel 2003 中，对数据表做分类汇总前必须先要（对分类字段进行排序）。

264. 以下（Premiere）软件为视频编辑软件。

265. （汇编语言、机器语言）是面向机器的低级语言。

266. 在 Access 2010 数据库中，数据保存在（表）对象中。

267. 在 word 2010 中，能显示页眉页脚的视图是（页面视图）。

268. 在一个演示文稿中，若要从第7个幻灯片跳转到第3个幻灯片，可以使用“插入”选项卡中的（超链接或动作）。

269. 在 Excel 2010 中，下列操作错误的是（在“视图”选项卡中，可以实现拼写检查功能）。

270. 在 Excel 2010 中，多个文本连接为一个文本的运算符是（&）。

271. 在 PowerPoint 2010 中按功能键F5的功能是（观看放映）。

272. 超文本传输协议的英文缩写是（HTTP）。

273. 下面关于信息技术的叙述正确的是（信息技术是可以扩展人类信息功能的技术）。

274. 计算机的运行速度主要取决于（字长、主频）。

275. word 2010 中，可以在（页面布局）选项卡中设置纸张大小。

276. 在Windows 2000中，要将整个屏幕的内容拷入剪贴板，一般可按（PrintScreen）键实现。 

277. 在 word 2010 中，要分栏、应该选择（页面布局）选项卡下的“分栏”命令。

278. 下列关于计算机语言的描述中，错误的是（与低级语言相比，高级语言程序的执行效率高）。

     > 计算机可以直接执行的是机器语言程序
     >
     > 汇编语言是一种依赖于计算机的低级语言
     >
     > 高级语言可读性好，数据结构丰富

279. 在 PowerPoint 201 中，不能完成对个别幻灯片进行设计或修饰的对话框是（应用设计模板）。

280. 如果在单元格输入数据“20091225”，Excel将把它识别为（数值型）数据。

281. 在 Word 2010 中选定表格的某列，再按Delete键，将会（删除该列各单元格中的内容）。

282. 运算器的主要功能是进行（算术和逻辑运算）。

283. Excel 具有人工分页的功能，它可以（水平方向分页、垂直方向分页、在分页预览视图中，移动分页符）。

284. 在 Excel 2010 中，工作表（可以增加或删除）。

     > 工作表的操作包括：重命名、删除、添加、移动、复制、保护、隐藏

285. 以下文件格式中，（AVI）是视频文件格式。

286. 在 PowerPoint 2010 （幻灯片浏览视图） 中，可看到以缩略图方式显示的多张幻灯片。

287. 多媒体技术在教育数学和得到广泛应用，其中CAI指的是（计算机辅助教学）。

288. 在 Excel 2010 中，工作簿指的是（整个Excel2010文档）。

289. Access 2010 的表中，通常（OLE对象）不可以定义为主键。

290. TCP/IP协议的基本传输单位是（数据包）。

     > TCP/IP协议所采用的通信方式是分组交换，最基本的传输单位是数据包

291. 计算机网络是计算机技术和（通信技术）的结合。

292. 下列数中，有可能是八进制数的是（317）。

293. 城市主干网最常用的传输介质是（光纤）。

294. 要在幻灯片中插入表格、图片、艺术字、视频、音频等元素时，应在（插入）选项卡中操作。

295. 在 Excel 2000中，一个工作表最多可达（65536）行。

296. “控制面板”无法（改变CMOS的设置）。

297. word 2010 中，段落设置对话框不包括（字间距）。

298. 在 PowerPoint 2010 中，下列关于表格的说法错误的是（不能合并和拆分单元格）。

299. 在 Excel 中，若删除数据选择的区域是“整行”，则删除后，该列（被下方列填充）。

300. 如果一个存储单元能存放一个字节，那么一个32KB的存储器共有（32768）个存储单元。

301. MIPS是衡量计算机性能的一个重要指标，它是指计算机的（运算速度）。

302. 局域网中路由器的功能是（网络通信选择）。

303. 在 Excel 2010 中，排序、筛选、分类汇总等操作的对象必须是（数据清单）。

304. 在计算机内一切信息存取、传输都是以（二进制）形式进行的。

305. 在 PowerPoint 中，若为幻灯片中的对象设置“飞入”，应选择（设置动画效果）。

306. internet 中人们常用域名表示主机，但在实际处理中，须由（DNS）将域名翻译成IP地址。

307. （Excel）不是Windows自带的应用程序。

308. 在 word 2010 中，按下（Ctrl + End）组合键可以将光标定位到文件末。

309. 在计算机网络中，专门利用计算机搞破坏或恶作剧的人被称为（黑客）。

310. PowerPoint 2010 提供的母版不包括（黑白母版）。

     > PowerPoint 2010 主要提供了幻灯片母版、备注母版和讲义母版

311. 在Excel 的单元格输入一个公式时必须首先输入（=）。

312. 在 PowerPoint 2010 中，幻灯片母版包括（标题幻灯片母版和普通幻灯片母版）。

313. 在Excel 2010 中，单元格中显示“###”，说明（宽度不够）。

314. PowerPoint 主窗口水平滚动条的左侧有五个显示方式切换按钮“普通视图”、“大纲视图”、“幻灯片视图”、“幻灯片放映”和（幻灯片浏览视图）。

315. 在 PowerPoint 2010 中，可选择（开始）选项卡来设置幻灯片版式。

316. 对等式网络结构中不具备以下（硬盘设备不能被共享）特点。

     > 每台计算机的地位平等
     >
     > 网络中的计算机既是工作站又是服务器
     >
     > 可以共享不同计算机上的软件

317. PowerPoint 中的母版用于设置文稿预设版式，它实际上是一类幻灯片样式，改变母版会影响基于该母版的（每张）幻灯片。

318. 与十进制291等值的十六进制数为（123）。

     ~~~shell
     #十六进制转换成十进制
     3×16×0+2×16×1+1×16×16=291
     ~~~

319. PowerPoint 2010 中，如果要从一张幻灯片“溶解"下一张幻灯片，应使用（幻灯片切换）。

320. 关系数据库中，每一行表示关系的一个（记录）。

321. 关于 Word 2000 的样式，下列叙述错误的是（样式的文件类型与普通文档类型一样）。

322. 在 Windows 系统中，关于记事本，正确的是（记事本是应用软件）。

323. Windows 7 操作系统在逻辑设计上的缺陷或错误称为（系统漏洞）。

324. 在 PowerPoint 2010 中，对于已创建的多媒体演示文稿，可以用（将演示文稿打包成CD）命令转移到其他未安装PowerPoint的计算机上放映。

325. 在 PowerPoint 2010 中，对于已创建的多媒体演示文档可以用（打包）命令转移到其他未安装PowerPoint的机器上放映。

326. 在 Excel 2010 中，打印预览状态下，说法正确的是（Excel 2010 打印预览和打印是同一个命令）。

327. 下列关于 PowerPoint 的表述正确的是（将打包的文件在没有PowerPoint软件的计算机上安装后可以播放演示文稿）。

328. 数据管理技术的反战经理了3个阶段，下列不属于数据管理技术发展的阶段的是（资源管理）。

329. 微型计算机的内部总线分为三者，不包括（传输总线）。

330. 在OSI参考模型中，把传输的比特流分为帧的是（数据链路层）。

331. 在internet 上访问信息徐奥的网络协议是（传输控制、网络协议TCP/IP）。

332. 下列属于静态图像文件格式的是（BMP、GIF、JPEG）。

     > GIF分为动态GIF和静态GIF
     >
     > MPEG格式属于动态图像文件的压缩格式

333. 在 Excel 2010 中，工作表的管理是由（工作簿）来完成的。

334. 关系数据库中的数据表（既相对独立，又相互联系）。

335. 随着计算机的飞速发展，其应用范围不断扩大，某学校学生学籍的计算机管理属于（数据处理）应用领域。

336. Microsoft Word 2010 默认文档的扩展名是（.DOCX）。

337. 下列属于计算机病毒的特点是（破坏性）。

338. 下列关于层次模型的说法，不正确的是（用二维表结构表示实体与实体之间的联系的模型）。

     > 用属性结构来表示实体及实体间的联系
     >
     > 有且仅有一个结点无父节点
     >
     > 其他结点有且仅有一个父节点

339. 在 PowerPoint 2010 中，字体加粗的快捷键是（Ctrl + B）。

340. 在 Excel 2010 中，用于搜索某个单元格区域的第一列，然后返回该区域相同行上任何单元格中的值，是（vlookup）函数。

341. 下列（独立性）不是计算机病毒的基本特点。

     > 计算机病毒的基本特点：破坏性、隐蔽性、传染性、寄生性、可执行性、可触发性、攻击的主动性、病毒的针对性

342. 信息告诉公路是指（国家信息基础设施）。

343. Internet Explore 浏览器能实现的功能不包括（编辑网页）。

344. 在 Windows 7 中，文件的属性中不包含（共享）。

     > 隐藏、只读、存档

345. 8位有符号二进制数可以表示的最大十进制整数的是（127）。

346. 8位无符号二进制数可以表示的最大十进制整数的是（255）。

347. 若一台计算机地址总线的位长为12位，则最大的寻址空间为（4096）字节。

     > 2的12次幂

348. 2 KB 的存储容量可任意存放（1024）个用机内码表示的汉字。

     > 一个汉字是2字节，2KB是2048个字节，所以是1024个用机内码表示的汉字

349. 分辨率为240×320的24位真彩色图像，所占用的存储空间为（225KB）。

     ~~~shell
     240 × 320 × 24  bit 
     		  ÷ 8  byte
               ÷ 1024 KB
               ÷ 1024 MB
     ~~~

350. A字符所对应的ASC码是1000001，b字符对应的ASC码是（62H）。

     | 字符 | 二进制（B） | 八进制（O） | 十进制（D） | 十六进制（H） |
     | :--: | :---------: | :---------: | :---------: | :-----------: |
     |  A   |  0100 0001  |    0101     |     65      |      41       |
     |  a   |  0110 0001  |    0141     |     97      |      61       |
     |  0   |  0011 0000  |     060     |     48      |      30       |
     |  9   |  0011 1001  |     071     |     57      |      39       |

351. Windows 7 操作系统中，显示桌面的快捷键是（Ctrl + D）。

352. 计算机内部真正用来存储和处理汉字的编码是（机内码）。

353. 计算机中，英文字符的最常用编码是（ASCII）码。

354. 剪贴板使用的是（内存）中的一块存储区域。

355. （字长）表示CPU每次处理数据的能力、常见的由32位CPU、64位CPU。

356. 从用户和任务角度考察，Windows 7 是（多用户多任务）操作系统。

357. （100001）2 - （1010）2 = （（111）2）。

358. 二进制数100101.101所对应的十六进制数是（）。

359. 存储十个 32 × 32 点阵汉字，需要（1280）字节存储空间。

360. 若要用二进制表示 0 - 188 ，至少需要（8）位。

361. Windows 7 启动完成后整个屏幕称为（桌面）。

362. 安装 Windows 7 系统的硬盘分区必须采用（NTFS）结构。

363. 在 Windows 7，一旦选择了带省略号的菜单项，就会弹出（对话框）。

364. Windows 7 中，用户可以双击标题栏完成窗口的（最大化和还原）切换。

365. 在 Windows 7 中，双击一个扩展名为.rtf的文本文档，系统默认启动的是（写字板）应用程序。

366. 操作系统的特征包括并发性、异步性、共享性、（虚拟性）。

367. 在 Windows 7 中，要将当前窗口拷入剪贴板，应该使用（Alt + PrintScreen）。

368. Windows 7 的（资源管理器）和（计算机）两个应用程序提供了对文件和文件夹的管理。

369. Windows 7默认的声音格式为（.WAV）。

370. 101011 ÷ 10011 = （1001110）。

371. 计算机系统是由（软件系统和硬件系统）组成。

372. 下列能用作存储容量单位的是（Byte、MB、GB）。

373. 输入设备是微型计算机必不可少的组成部分，常见的输入设备有（键盘、鼠标、麦克风）。

374. 为了给数据交流带来方便，市场上出现了多种新式的外存储器，包括（移动硬盘、U盘）。

375. 计算机的特点有哪些（运算速度快、计算精度高、存储容量大、具有逻辑判断能力、工作自动化、通用性强）。

376. 操作系统的主要功能有哪些？

     存储管理、处理机管理、作业管理、文件管理、设备管理。

377. CPU是由计算机的（运算器）和（控制器）两部分组成的。

378. 随着CPU主频的不断提高，CPU对RAM的存取速度加快，而RAM的响应速度相对而言减慢，为协调两者之间的速度差，引入了（Cache（高速缓存））技术。

379. 显示系统是由监视器和（显卡）两部分组成的。

380. （I/O）设备是人与计算机联系的接口，用户可以通过它与计算机交换信息。

381. 计算机中系统软件中的核心是（操作系统），它主要用来控制和管理计算机的所有软硬件资源。

     > 系统软件包括：操作系统、数据库管理系统、程序设计语言

382. 将汇编语言源程序转换成等价的目标程序的过程称为（汇编）。

383. 计算机的算法具有可行性、有穷性、（确定性）和输入/输出的特点。

384. “64位计算机”中的64是指计算机的（字长），其越长，计算机的运算精度就越高。

385. 计算机中通常所说的总线包括地址总线、数据总线和（控制总线）三种。

386. 地址码长度为二进制24位时，其寻址范围是（16）MB。

     > 2 的 24 次方 / 1024 /1024 = 16 MB

387. 在计算机内，多媒体数据最终是以（二进制代码）形式存在的。

388. MPEG是一个通用的标准，适用于（运动图像）的压缩。

389. JPEG是一种图像压缩格式，其含义是（联合图像专家组）。

390. 操作系统的特征包括并发性、（异步性）和共享性、虚拟性。

391. 在 Windows 操作系统中，用鼠标双击（程序图标），可以关闭该窗口。

392. （样式）是 Word 2010 中多个排版命令组合而成的集合。

393. 在 Word 中，（模板）是文档格式的一些典型样板。

394. Wod 2010 中，（浮动）式对象可以放置在页面的任意位置。

395. Excel 2010 的编辑栏由名称框（工具按钮）编辑区构成。

396. PowerPoint 的作用是（制作演示文稿）。

397. 计算机网络系统由资源子网和（通信）子网组成。

398. 主板上的 CMOS 芯片的主要用途是（存储时间、日期、硬盘参数与计算机配置信息）。

399. 在 Word 2010 中，可以显示出页眉和页脚的视图方式是（页面视图）。

400. 在 PowerPoint 2010 中，不能完成对个别幻灯片进行设计或修饰的对话框是（应用设计模板）。

401. 在 PowerPoint 2010 中，幻灯片母版包括（标题幻灯片母版和普通幻灯片母版）。

402. 多媒体技术的主要特征（多样性、集成性、交互性、实时性）。

403. 数字签名技术所带来的三个安全性的是（信息的完整性、信源确认、不可抵赖）。

404. 在 Word 2010 中，可以通过按（Delete）键删除插入点后面的字符。

405. DBA是指数据库（管理员）。

406. 显示系统的主要性能指标有显示分辨率、颜色质量、刷新速度等。

407. “存储程序”工作原理的基本思想是（存储程序和程序控制）。

408. 在密码技术中，发送方要发送的消息称为（明文）。

409. Access 2010的“表”对象中，（输入掩码）属性用于设置字段、性用于设置字段，文本框以及组合框中的数据格式,并可对允许输人的数值类型进行控制。

410. 关系数据库中，（选择运算）即在关系中选择满足指定条件的元组。

411. Word 2010 中，在对文档进行修改后，既要保留修改后的内容，又不想改变原文档的内容，此时可以使用“文件”选项卡中的（另存为）命令。

412. 音/视频交错格式文件的扩展名是（AVI）。

413. Excel 2010 中用剪贴板复制数据时，如果只需粘贴一次，在目标区域直接按（回车键）。

414. （流媒体）指在数据网络上按时间先后次序传输和播放的连续音/视频数据流。

415. 国际标准化组织已明确将信息安全定义为信息的完整性、可用性、可靠性、保密性。

416. Excel 2010 中，“选择性粘贴”对话框不包括（文本、行高）。

417. （显卡）和（声卡）是多媒体计算机必需的。

418. 在 Windows 控制面板中不能完成（创建新文件）工作。

419. ASF是（Microsoft）公司推出的一个在 Internet 上实时传播多媒体的视频文件压缩技术标准。

420. Access 2010 中，以下有关数据表中记录说法的是（删除记录可以在表设计视图下进行）。

421. 相对于内存，外部存储器具有的特点是（容量相对大、永久性存储）。

422. 一般情况下 Windows 2000 中，在“中文输入法”状态下可以使用（Ctrl + Space）键进行中、英文标点输入法的切换。

423. 以下是网络信息安全面临的自然威胁的是（电磁辐射）。

424. 在OSI参考模型中，把传输的比特流划分为帧的是（数据链路层）。

425. PowerPoint 2010 中，设置幻灯片背景的操作应该选择（设计）选项卡。

426. 信息的符号就是数据，所以数据是信息的具体表现形式，信息是数据的（逻辑意义）。

427. 信息高速公路是指（国家信息基础设施）。

428. 按照防火墙保护网络使用方法的不同，防火墙可分为应用层防火墙、链路层防火墙、网络层防火墙。

429. 下列选项中，衡量计算机的主要技术指标有（内核数、时钟频率）。

430. 将高级语言源程序“翻译”成目标程序的方式是（编译）。

431. Windows 7 控制面板中的“程序和功能”功能，可以（更改或删除程序、添加/删除Windows 7 的组件）。

432. 关于 Windows 7 文件的命名和查找的表述，正确的是（搜索文件时，可使用通配符、文件名可用数字、下划线和汉字命名）。

433. 下列选项中，属于 Word 2010 缩进效果的是（左缩进、右缩进）。

434. 从资源管理角度来看，操作系统主要具有处理机管理、存储管理、设备管理、文件管理、网络与通信管理、用户接口的功能。

435. IP是TCP/IP体系的（网络层）协议。

436. 国际标准化组织已明确将信息安全定义为信息的（完整性、可用性、保密性、可靠性）。

437. 下列选项中，属于 Internet 提供的信息服务功能的是（文件传输、比子邮件）。

438. 将高级语言翻译成机器语言的方式有（编译和解释）两种。

439. 在 Word 2010 中，下列插入对象属于嵌入型的有（屏幕截图、剪贴画）。

440. 在 Word 2010 中，“超链接”命令在（插入）选项卡中。

441. 下列选项中，属于资源子网的是（主机、共享的打印机）。

442. Windows 的安装类型包括：典型安装、最小安装、定制安装、便携安装。

443. 下列关于关系数据库中关系性质的叙述，正确的有（元组的次序可以任意交换、不同的属性可以有相同的值域）。

444. 以下属于 Access 2010 的操作查询的是（追加查询、删除查询）。

445. Access 2010 中窗体中的数据源可以来自（表、查询）。

446. 控制面板是用来进行系统设置和设备管理的一个工具集。

447. 目前采用的字符编码主要是（ASCII码）。

448. 防火墙的局限性表现在（不能防备全部威胁、不能防范不通过它的链接）。

449. （信息管理）是计算机应用最广泛的领域。

450. 计算机网络的功能包括：数据通信、资源共享、分布式处理、提高系统的可靠性。

451. 电子商务中采用的主要安全技术有（数字签名、SSL）。

452. 下列选项中，属于多媒体操作系统的是（Linux、Windows）。

453. 通过对磁盘进行碎片整理，可以减少文件“碎片”，提高磁盘的工作效率，从而提高文件的读取速度。

454. PowerPoint 中为用户提供了两种模板，即内容模板和讲义模板。

455. 计算机网络新技术 “The Internet of things” 是指（物联网）。

456. 第一台真正意义上的电子计算机是（ENIAC）。

457. 显示控制器（适配器）是系统总线与显示器之间的接口。

458. 电子邮件是（一种利用网络交换信息的非交互式服务）。

459. 信息是自然界、人类社会和人类思维活动中普遍存在的一切物质和事务的属性。

460. 在计算机网络中，可以进行数字信号和模拟信号转换的设备是（调制解调器）。

461. Internet 中实现主机到主机的定位协议的是（ARP）。

462. Excel 2010 图表中，（数据系列）对应工作表中的一行或一列数据。

463. 我们可以通过（BBS）发布信息，了解信息，也可以即时与他人聊天，它就像一块巨大的公共广告栏，你可以张贴，也可以看他人的广告。

     > BBS（Bulletin Board System，公告板系统）是Internet上的一种电子信息服务系统。它提供一块公共电子白板，每个用户都可以在上面书写，可发布信息或提出看法

464. Excel 2010 数据清单中不允许出现空行、空列。

465. 国际标准化组织ISO提出的 “开放系统互连草靠模型” （OSI）有（七）层。

466. 在PowerPoint2010中按功能键[F7]的功能是拼写检查。

467. 路由器的主要作用是（路由选择、拥塞控制）。

468. 流媒体无需先将整个影音下载并存储在本地计算机就可以观看。

469. （ping）命令用来检测网络连接是否正常。

470. 在 PowerPoint 中，控制幻灯片外观的方法有（幻灯片母版、配色方案、设计模板）。

471. 在 Access 数据库中，查询对象有五种视图，其中（数据表视图）可以以二维表的形式显示查询结果。

472. 计算机网络划分为资源子网和通信子网。

473. 在 Word 2010 中，删除表格中斜线的正确命令或操作方法是（单击 “表格工具-设计” 选项卡中的 “擦除” 按钮）。

474. （批注）是在 Excel 2010 中根据实际需要对一些复杂的公式或者某些特殊的单元格中数据添加相应的注释。

475. 在计算机网络中，中继器是可以进行数字信号和模拟信号转化的设备。

476. PowerPoint 2010 启动后，自动新建一个（空演示文稿）。

477. （剪贴板）是 Windows 操作系统为了传递信息而在内存中开辟的临时存储区域。

478. 软回车是用 Shift + Enter 键产生的，它换行，但是并不换段，即前后两段文字在 Word 中属于同一 “段”。

479. 信息技术中，（数据）是指存在某种技术上可以加以鉴别的符号资料。

480. 在 Word 2010 中，表格计算功能是通过（公式）来实现的。

481. Excel 2010 中，一个单元格含有多种特性，如内容、格式、批注等，可以使用（选择性粘贴）复制它的部分属性。

482. 在 PowerPoint 中，模板是一种特殊文件，其扩展名为（.potx）。

483. 计算机（网络道德）是用来约束网络从业人员的言行，指导他们的思想的一整套道德规范。

484. 在Windows的“资源管理器”或“我的电脑”窗口中，若想改变文件或文件夹的显示方式（即大图标、小图标、列表和详细资料），应当通过窗口中的（查看）菜单选择。

485. 邮件地址包括：用户名、@、邮件服务器地址。

486. 从物理连接上讲，计算机网络由计算机系统、网络节点和通信链路组成。

487. 使用 Word 2010 的邮件合并功能时，除需要上文档外，还需要已作完成的（数据源）文件。

488. 在 Access 2010 中，由于内容较多而不适合建立索引的数据类型是（备注型）。

489. 在 Access 2010 中，（删除）查询可以从一个或多个表中删除一组记录。

490. 在Windows XP 中，要进入当前对象的帮助窗口，可以按（F1）键。

491. 在 Word 的编辑状态，若要为文档设置页码，应当使用（插入）菜单中的命令。

492. PowerPoint 中的 “视图” 这一名词表示（显示幻灯片的方式）。

493. 计算机病毒是一种（人为编制的特殊的计算机程序）。

494. （数据库）是长期存放在计算机内的、有组织的、可表现为多种形式的可共享的数据集合。

495. 只读光盘的英文缩写是（CD-ROM）。

496. 操作系统的功能包括处理机管理、存储管理、设备管理、作业管理、文件管理。

497. （输入输出）设备是人与计算机联系的接口，用户可以通过它与计算机交换信息。

498. 数据库管理系统的英文缩写是（DBMS）。

499. 在Excel2010中，在单元格中出现了“#REF!”标记，说明单元格（引用无效）。

500. Word 2010中使用多级列表时，在需要调整级别的段落中按（Shift + Tab）组合键，可提升一个列表级别。

501. 启动 Word 2010 后默认文档名为（文档1）。

502. 在 Word 的编辑状态，若要将当前文档按分栏格式排版，应当使用（格式）菜单中的命令。

503. ASCII先对大写字母编码，后对小写字母编码。

504. 国标码 GB2312-80 是国家制订的汉字（交换码）标准。

505. CSS中文名为（层叠样式表），主要用来对网页数据进行编排、格式化、显示、特效等。

506. 在Excel2010中，COUNTIF为统计区域中满足（给定条件）单元格个数的函数。

507. 工作簿是指在 Excel2010 中用来存储并处理数据的文件，其扩展名是（xlsx）。

508. Word 2010 视图中，只能看不能改的视图是（阅读视图）。

509. （总线）是计算机各功能部件之间传送信息的公共通信干线。

510. （主页）是指输入一个 WWW 地址后在浏览器中出现的第一页。

511. 在 Word 2010 中编辑文本时，可以使用（格式刷）复制文本的格式。

512. TCP/IP 协议集中，用于保证数据可靠传输的协议是（TCP）。

513. 数据库管理技术的发展大概经历了：人工管理、文件系统、数据库系统三个阶段。

514. 具有规范二维表特性的电子表格在 Excel2010 中被称为（数据清单）。

515. （RAM）中保存数据，一旦断电，其中数据全部丢失。

516. 在 Excel 2010 中多字段排序时，最多只能按（64）各字段来排序。

517. Excel 2010工作表中，把一个含有单元格坐标引用的公式复制到另一个单元格中时，其中所引用的单元格坐标保持不变。这种引用方式称为（绝对引用）。

518. 在Excel中，一个工作表最多有（65536）行。

519. PowerPoint2010普通视图有3个工作区域：左侧为“幻灯片/大纲”窗格；右侧为幻灯片编辑窗格；底部为（备注）窗格。

520. Word 2010 具有（自动更正）功能，可将正在输入的字符、文本或图形替换成特定的字符、词组或图形。

521. Excel 2010 中三种迷你图样式：折线图、盈亏图、柱形图。

522. 在 Access 2010 中，报表是按（节）来设计的。

523. Excel 中，选中一个单元格后，在该单元格的右下角有一个黑色小方为（填充柄）。

524. MPEG：动态图像专家组。

525. 多媒体的特点：交互性、集成性、多样性、实时性。

526. Word 2010 中的段落是指两个（Enter）键之间的全部字符。

527. 在Excel2010中，工作簿模板文件的扩展名为（xltx）。

528. 在 Word 2010 中，插入分节符，应该选择 “页面布局” 选项卡，在（页面设置）组中单击 “分隔符” 命令。

529. powerpoint2010放映格式扩展名（ppsx）。

530. 二进制数111011转换成八进制数是（73）。

     ```shell
     111 011 1+2+8+16+32=59    三位一组
     73
     ```

531. 信息安全包括四大元素：技术、制度、流程、人。

532. （网站）是一组相关网页和有关文件的集合，其主页用来引导用户访问其他网页。

533. （ARPANET）被认为是 Internet 的前身。

534. CPU的时钟频率被称为（主频）。

535. Sound Forge 和 Audition 都是专业的（音频处理软件）。

536. 第四代计算机采用的元器件是（大规模和超大规模集成电路）。

537. 操作系统的特征包括：并发性、异步性、共享性、虚拟性。

538. PowerPoint 2010 的默认视图是（普通视图）。

539. 在 Access 2010 中，日期时间型数据的默认长度为（8）。

540. PowerPoint 2010 中提供了3种不同的放映方式，分别是演讲者放映、观众自行放映、在展台浏览。

541. 在 Excel 中，执行一次排序命令，最多只能按（3）个字段来排序。

542. 软盘加了写保护，只能保证用户不能向软盘中写信息，但是不能阻止从软盘中读出信息。当软盘中带有病毒时，如果计算机从中读取数据，则很可能连同病毒一起读出，此时就可能感染其它磁盘。

543. 传送电子邮件采用的协议是（SMTP、POP3）。

544. 国际标准化组织提出开放系统互连参考模型（ISO/OSI）将网络的功能划分为（7）各层次。

     > OSl是1977年国际标准化组织(IS0)提出的概念，1984年成为国际标准。OS1参考模型分为7层，由低到高依次为物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层

545. 将二进制数10.1101转换成十进制数是（2.8125）。

     ```shell
     10.1101
     1 × 2 + 0 × 1 + 1 × 0.5 + 1 × 0.25 + 0 × 0.125 + 1 × 0.0625 = 2.8125
     ```

546. Access 2010 对象中，最基本对象是（表）。

547. Word 2010 中，通过（Ctrl + Enter）组合键可以插入人工分页符强制分页。

548. 计算机的发展阶段通常是按计算机所采用的（主要元器件）来划分的。

549. 使用FrontPage 2010建立的站点至少包含一个主页，其名称为（index.htm）。

550. 从两个关系的笛卡尔积中，选取属性间满足一定条件的元组的操作,称为（连接 解析）。

551. 常用的百度、 Google等网站的主要功能是帮助人们找到自己所需要的信息，我们称这种类型的网站为（搜索引擎）网站。

552. 为了可以快速生成web站点，Dreamweaver CS5提供了（模板和向导）。

553. （表单）是web服务器与客户交互的手段。

554. URL地址的格式通常由三部分组成：协议名、存放资源的主机域名或者IP地址、资源存放路径和文件名。

     > 协议名 解析 URL(统一资源定位器)有四部分构成，其一般格式为：协议：／／主机名／路径／文件名

555. 在专门关系运算中，（选择）运算即在关系中选择满足指定条件的元组。

556. B类IP地址的标准子网掩码是（255.255.0.0）。

557. 我国现有的四大主干网络中，CSTNET是指（中国科技信息网）。

558. Internet 接入技术中，非对称数字用户环路的英文缩写是（ADSL）。

559. 网络连接设备中，（网关）是用来实现不同类型的网络之间互联的。

560. 计算机系统中，一位二进制数所包含的信息量叫做（比特）。

561. 最先提出通用数字计算机的基本设计思想的是（查尔斯·巴贝奇）。

562. 某种数制每位上所使用的数码个数称为该数制的（基数）。

563. 有一个数值311与十六进制数C9相等,则该数值是（八进制）数。

     ```shell
     C9 
     9 × 1 + 12 × 16 = 201
     1 + 1 × 8 + 3 × 64 = 201
     ```

564. 在不同进制的四个数中，最小的一个是（65 O）。

     ```shell
     A 1100011 B（二进制）
     B 65 D（十进制）
     C 65 O（八进制）
     D 42 H（十六进制）
     1100011 1 × 1 + 1 × 2 + 0 + 0 + 0 + 1 × 32 + 1 × 64 = 100 D
     65 D
     65 5 × 1 + 6 × 8 = 53 D
     42 2 × 1 + 4 × 16 = 66 D
     ```

565. 与十六进制数（B5）等值的二进制数是（10110101）。

     ```shell
     # 四位一组
     A 10101010
     B 10101011
     C 10110101
     D 10111011
     B5 5 × 1 + 11 × 16 = 181
     181 = 128 + 0 + 32 + 16 + 0 + 4 + 0 + 1
     10110101
     ```

566. 6位无符号二进制数能表示的最大十进制整数是（63）。

567. 与十进数100等值的二进制数是（1100100）。

     ```shell
     100 D
     64 + 32 + 0 + 0 + 4 + 0 + 0
     1100100
     ```

568. 在计算机中，一个存储单元能存放一个字节,则容量为32KB的存储器中的存储单元个数为（32768）。

     ```shell
     32KB = 32 X 1024B = 32768 B
     32768 B / 1 B = 32768
     ```

569. 有一个32KB的内存储器,用十六进制数对它的地址进行编码,则编号可从0000H到（7FFFH）。

     ```shell
     # 个数
     32 KB × 1024 = 32768 B
     4096 256 16 1
     8     0  0  0
     32768 D =  8000 H
     # 末地址编号 = 个数 - 首地址编号
     # 末地址编号 - 首地址编号 = 存储单元的个数
     末地址编号 - 0000 H = 8000 H
     末地址编号 - 0 D = 32768 D
     ```

570. 12位二进制数对颜色进行编码，最多可表示（）种颜色。

     ```shell
     12 
     0 1
     0 2
     0 4
     0 8
     0 16
     0 32
     0 64
     0 128
     0 256
     0 512
     0 1024
     0 2048
     0 4096
     # 212 - 4096
     ```

571. 在计算机内一切信息存取、传输都是以（二进制）形式进行的。

572. Windows 7 的文件名的最长长度是（255）。

573. 在计算机负责指挥和控制计算机各部分，自动地、协调一致地进行工作地部件是（控制器）。

574. 下列四个不同数制表示的数中，数值最大的是（11011101）。

     ```shell
     （234）O 八进制
     （11011101）B 二进制
     （AD）H 十六进制
     （198）D 十进制
     234 O = 4 × 1 + 3 × 8 + 2 × 64 = 156 D
     11011101 B = 1 + 0 + 4 + 8 + 16 + 0 + 64 + 128 = 221 D
     AD H = 13 × 1 + 10 × 16 = 173
     ```

575. 组成局域网的硬件有网络服务器、用户工作站及通信线路和通信设备。

576. 显示器的分辨率不受（字长）的影响。

577. 在 Access 2010 中，字段名称的最大长度是（64）。

578. 在 Windows 的资源管理器中不能对文件进行操作的是（编辑）。

579. 局域网中路由器的功能是（网络通路选择）。

580. ISDN技术指的是（综合服务数字网技术）。

581. TCP/IP 协议的基本传输单位是（数据包）。

582. 关系数据库中，每一行表示关系的一个元组或记录。

583. 在 PowerPoint 2010 中，新建幻灯片的快捷键是（Ctrl + M）。

584. Access 2003 的（表）是收集一个或几个表中用户认为有用的数据的工具。

585. 与十进制数291等值的十六进制数为（）。

     ```shell
     291 D = H
     291 = 3 × 1 + 2 × 16 + 256
     ```

586. PowerPoint 2010 在幻灯片浏览视图，不可以操作的是（编辑某张幻灯片中的内容）。

587. 十六进制3C7.D8转换为二进制数是（）。

     ```shell
     3C7.D8
     1111000111.
     ```

588. 计算机通过（网络）实现资源共享和数据通信。1276

589. 下列各种数制的数中，最大的数是（）。

     ```shell
     231 D # 十进制   
     F5 H # 十六进制 5 + 15 × 16 = 245
     375 O # 八进制  5 + 7 × 8 + 3 × 64 = 253
     11011011 B # 二进制 DB 11 + 13 × 16 = 219
     ```

590. IPv4协议使用32位地址,随着其不断被分配,地址资源日趋枯竭。因此，它正逐渐被使用（128）位地址的IPV6协议所取代。

591. 事务运行管理提供事务运行管理及运行日志管理、事务运行的安全监控和数据完整性检查、事务的并发性控制及系统恢复等功能。

592. 在不同进制的四个数中，最小的一个是（70 O）。

     ```shell
     1010111 B # 二进制      01010111 O 57 H 7 × 1 + 5 × 16 = 87
     65 D # 十进制
     70 O # 八进制            7 × 8 = 56
     10A H # 十六进制         10 × 1 + 0 × 16 + 1 × 256 = 266
     ```

593. 在下列数据通信方式中，电话通话属于（全双工）通信方式。

594. 通过设置（自定义动画），可以使幻灯片中的标题、图片、文本等按需要的顺序出现。

595. 二进制数值10110．11转换为十进制数为（22.75）。

     ```shell
     10110.11 = 22 + 0.5 + 0.25 = 22.75
     ```

596. 下列四个不同数制表示的数中，数值最大的是（）。

     ```shell
     234 （8）# O 4 + 3 × 8 + 2 × 64 = 156
     11011101 （2）# B 1 + 0 + 4 + 8 + 16 + 0 + 64 + 128 = 221
     AD （16） # H 13 + 10 × 16 = 173
     198 （10）# D
     ```

597. PowerPoint 2010 中，（动作设置）可以启动某一个应用程序或宏。

598. 计算机系统在打印汉字时，使用的是（字形码）。

599. 与十六进制数（B5）等值的二进制数是（）。

     ```shell
     B5
     1011 0101
     ```

600. Excel 数据库属于（关系）数据模型。

601. 通过 Word 2010 文档的水平标尺，可以设置（页边距、段落缩进）。

602. 在 Excel 2010 的 “页面设置” ，可以设置（纸张大小、打印区域）。

603. Excel 2010 中， “选择性粘贴” 对话框不包括（文本、行高）。

604. 计算机网络的功能包括：数据通信、资源共享、分布式处理和提高系统的可靠性。

605. 显示控制器（适配器）是系统总线与显示器之间的接口。

606. 万维网的特点（分布式的资源、统一的用户界面、支持多媒体、应用广泛）。

607. 计算机存储信息的基本单位是（Byte）。

608. 在 PowerPoint 2010 中，从当前幻灯片开始放映的快捷键是（Shift + F5）。

609. Access 2010 中，如果要修改表中的数据，可采用（操作查询、表对象中的数据视图）方式。

610. 在 PowerPoint 2010 中，使用幻灯片浏览视图，可以完成的操作是（对幻灯片的顺序进行调整、设置幻灯片切换效果）。

611. 软盘被写保护后，对该磁盘描述正确的是（可以将数据读入计算机内存）。

612. 在 Word 2010 中，若要设置文档主题，应选择（“页面布局”选项卡）。

613. 字长是 CPU 的主要性能指标之一，它表示（CPU 一次能处理二进制数据的位数）。

614. 显示器分类：CRT（阴极射线管）、LCD（液晶显示器）、等离子显示器。

615. 常见的既是输入也是输出设备的有：触摸屏、磁盘驱动器、RW光驱、硬盘、U盘等。

616. 显示器的分辨率可以随便的调整。

617. 总线是计算机各功能部件之间传送信息的公共通信干线。

618. 数据总线：用于传送**CPU** 与**内存**或**外设**之间的数据信息。数据总线的宽度决定了**字长**。

619. 地址总线：用于传送**内存**与**外设**的地址信息。地址信息决定了可寻址的**内存容量**。

620. 控制总线：用于传送各种**控制信息（指令）**。

621. PowerPoint 中修改幻灯片的外观，可以通过（背景、主题、母版）来实现。

622. 以下（SMTP、TELENT）是 TCP/IP 参考模型应用层使用的协议。

623. 数据是信息的表现形式，是信息的载体，信息是对数据进行加工得到的结果。

624. WWW 可以称为万维网，也叫全球信息网，其本质是将世界各地 Web 服务器连接起来，供 Internet 用户访问。需要说明，单纯将Internet 上的计算机用通信线路连接起来并不构成 WWW，这仅是必要的基础，真正要实现 WWW 还需要各种网络协议的支持。

625. 信息是自然界、人类社会和人类思维活动中普遍存在的一切物质和事务的属性。

626. 八进制数126对应的十进制数是（86）。

     ```shell
     126 O
     6 + 2 × 8 + 1 × 64 = 22 + 64 = 86
     ```

627. 在 Word 2010 中，启动 “拼写和语法” 对话框的快捷键是（F7）。

628. 利用快捷键（Ctrl + P）可快速准备打印当前编辑的 Word 2010 文档。

629. 如果要删除 Word 2010 文档中选定文本块的格式设置，应按（Ctrl + Shift + Z）。

630. 在 Word 2010 文档中，将光标置于一段的端末，用（Delete）可使后段与该段合并。

631. 在 Word 2010 中从（引用）选项卡中可以为文章添加脚注。

632. PentiumD 处理器采用双内核的技术，双内核的主要作用是（加快了 CPU 处理数据速度）。

633. 































